# 插件式实现认证

## 1. 需求

　　希望可以通过引入 starter 即可支持认证方式。支持方式有

* 手机号+验证码（预留验证码实现接口类）
* 邮箱+验证码（预留验证码实现接口类）
* 微信认证（扫描认证）
* 企业微信（扫描认证）
* QQ认证（扫描认证）

## 2. 实现方式

### 2.1 核心实现原理说明

#### 2.1.1 Security

　　采用 Spring Security 进行扩展相关的认证方式。通过 `HttpSecurity` 设置 `authenticationProvider`、`addFilterAt`。下面是代码片段。

```java
public void configure(HttpSecurity http, AuthenticationManager authenticationManager){
    http.authenticationProvider(new SMSAuthenticationProvider())
            .addFilterAt(new SMSAuthenticationFilter(authenticationManager), UsernamePasswordAuthenticationFilter.class);
}
```

* SMSAuthenticationFilter：Filter初始化（路径、参数等）
* SMSAuthenticationProvider：核心认证逻辑

> 详细 Security 认证相关原理请查看 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/336665767](https://zhuanlan.zhihu.com/p/336665767)
>

　　还需要解决如何获取到 HttpSecurity 对象进行

#### 2.1.2 自动装配

　　由于SpringBoot 的 starter 是通过 spring.factories 声明的自动装配类进行处理的。我们也需要声明相关文件。达到引入依赖后就自动配置。此自动装配无须任何代码（但是需要把 `AutoConfiguration` 放到跟目录，让`@ComponentScan` 可以扫描的到）

```java
@Configuration("sms-ac")
@ComponentScan
public class AutoConfiguration {
}
```

#### 2.1.3 WebSecurityConfigurerAdapter 配置

　　由于每个认证组件都需要configure到过滤器链中去。所以需要回调各各认证方式的具体实现。

```java
@Configuration
public class WebSecurityConfigurerAdapter extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    ........
    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {

        Collection<IAuthSecurityConfigurer> values = applicationContext.getBeansOfType(IAuthSecurityConfigurer.class).values();
        for (IAuthSecurityConfigurer auth : values){
            auth.configure(http, authenticationManager);
        }
    }
}

```

* IAuthSecurityConfigurer：回调接口类，认证starter注册到容器中，这里在容器中获取相关实现进行初始化即可。

---

　　以上就是完整的认证扩展过程，GItHub 地址：[https://github.com/JerryDai90/frame-extend-case/tree/main/security/auth](https://github.com/JerryDai90/frame-extend-case/tree/main/security/auth)
